## 数字图像处理  
december 12,2021  

### 第一章 绪论 
- 图像锐化、图像特征、视觉认知  
- 图像增强  
- 图像复原  
- 小波是以不同分辨率描述图像的基础  
- 
### 第二章 数字图像基础 
- 亮度适应现象  
- 图像内插：放大、缩放、旋转、几何矫正：双三次内插16  
- 概率核心角色  
- 

### 第三章 灰度变换与空间滤波  
- 模糊技术  
- 空间滤波、空间眼膜、核、模板、窗口  
- 灰度变换：  
  - 图像反转  
  - 对数变换  
  - 幂律（伽马）变换，伽马矫正  
- 直方图  
- 直方图均衡  
- 直方图匹配，具有规定的直方图  
- 局部直方图  
- 
- 空间滤波：一个邻域，  
- 空间相关与卷积  
- 卷积：函数与单位冲击响应的卷积，拷贝旋转180°  
```
R=wTz  
w是滤波器  
z是函数  
```
- 平滑空间滤波器：模糊和降低噪声，去除不相关的细节  
  - 阈值函数  
- 统计排序滤波器、中值滤波器  
  - 去除椒盐噪声  
- 锐化空间滤波器  
  - 突出灰度过度的部分  
  - 空间微分  
  - 一阶微分：f(x+1)-f(x)  
    - 梯度  
  - 二阶微分  
    - 各向同性：拉普帕斯算子，细节增强好，但是带来更多噪声    
  - 非锐化掩蔽：从原图减去平滑版本  
  - 混合空间增强法  
- 模糊集合论  
- 

### 第四章 频率域滤波 
莫尔条纹
二维傅里叶  
- 幅度  
- 相角  
- 直流：决定平均灰度  
- 零相移滤波器  
- 高频：边缘和噪声  
- 低通滤波器：理想、布特沃斯（阶数）、高斯  
- 布特罗斯：H=1/(1+(d/D0)^2n)  
- 高斯：H=e^-D^2/2σ^2,D0,0.607

- 高通滤波器：H=1-Hlp  
- 拉普拉斯算子：二阶微分 H=-4pi^2(u^2+v^2)  
- 二维DFT拆分成一维DFT  
-   
### 第五章 图像复原与重建  
- 复原退化图像  
  - 逆滤波  
  - 最小均方误差滤波-维纳  
- 由投影重建图像  
- 
### 第六章 彩色图像处理  
- 彩色色调和亮度  
- 灰度色调  
- 可见光：400-700nm
- 彩色光源质量：
  - 辐射：能量的总量，瓦特W
  - 光强：流明，观查者感知的能量
  - 亮度：主观  
  -   
- 
### 第七章 小波和多分辨率  
- SFFT 
- 小波变换  
  - 图像：具有局部变化的统计特性灰度值的二维阵列  
  - 不同局部的直方图完全不同  
  - 图像金字塔  
  - 模式识别：不同分辨率  
  - 用来压缩图片  
- 子带编码  
- 图片被分解为频带受限的子带  
- 滤波器组  
- 两波段子带编码、解码  
- 近似、垂直细节、水平细节、对角线细节  
- 哈尔变换  
- DWT  
- 
### 第八章 图像压缩  
- 冗余：编码、空间or时间、不相关信息（视觉忽略的信息）  
- 压缩：消除一个或多个冗余  
- 编码冗余：变长编码  
- 图像压缩模型：编码器和解码器  
- 编码器：映射器-》量化器-》符号编码器  
- 解码器：符号解码器-》逆映射器  
- 映射器：把数据变成降低空间的冗余形式
- 图像格式、容器、压缩标准  
- 压缩方法  
  - 霍夫曼编码  
  - Golomb编码，指数衰减  
  - 算术编码，0-1  
  - LZW，不需要编码符号概率的先验知识  
  - 行程编码，连续灰度，相对变化  
  - JPEG：  
  - 预测编码  
  - 小波编码  
- 数字图像水印   
  - 简单可见水印，（1-α）f+αw  
  - 基于DCT的不可见的鲁棒水印  
  -  
  - 
### 第九章 形态学图像处理  
- morphology  
- 研究动植物的形态和结构  
- 边界、骨架和凸壳  
- 灰度图像和二值图像  
- 集合论：数学形态学  
- 反射和平移  
- 结构元  
- 腐蚀：小于结构元的图像细节滤除
- 膨胀：增长和粗化物体，桥接裂缝，  
- 对偶，开操作和闭操作  
- 击中或击不中变换  
- 边界提取  
- 空洞填充  
- 连通分量的提取  

### 第十章 图像分割  

### 第十一章 表示和描述  
- 表示：
  - 边界追踪，Moore  
    - 提取孔洞，置0  
  - 链码，顺次连接的具有指定长度和方向的直线段组成的边界：弗雷曼链码  
    - 较大网格间距 
  - 最小周长多边形MPP  
- 边界描绘子  
  - 边界长度  
  - 偏心率  
  - 
- 形状数：阶数，表示的数字个数，闭合为偶数  
- 傅里叶描绘子：离散的复数DFT  
- 统计矩  
- 区域描绘子  
  - 拓扑描绘子  
  - 纹理：平滑度、粗糙度、规律性；统计方法、结构方法、频谱方法  
  -   
- 关系描绘子  
-    
  - 
- 
